# Эмулятор потери слуха

## О проекте
Этот сайт был разработан слабослышащим программистом с целью показать, что не всем людям с нарушениями слуха достаточно громко говорить, чтобы они могли расслышать. Зачастую люди с плохим слухом сталкиваются с трудностями, даже если голос достаточно громкий и чёткий.

## Какие потери слуха бывают

Бывают следующие виды потери слуха:
- высокочастотная (сенсоневральная)
- низкочастотная (кондуктивная)
- высокочастотная и низкочастотная одновременно
- патологии слухового нерва (нейропатия), при которой частоты нормально воспринимаются, но смешиваются при их проведении по слуховому нерву
- патологии слуха на уровне головного мозга.

### Высокочастотная (сенсоневральная) потеря слуха
Этот тип потери слуха встречается чаще всего и характеризуется тем, что человек не может воспринимать высокие частоты. Это означает, что звуки, такие как шипящие и свистящие звуки в речи (например, "с", "ш", "ф"), могут быть слабо слышны или совсем неразличимы. При высокочастотной потере слуха человек хорошо слышит низкие звуки и гласные, но ему приходится калькулировать в голове. Например, слыша слово "по_тальон" - он подсознательно понимает, что скорее всего имелось в виду "почтальон".

### Низкочастотная (кондуктивная) потеря слуха
При низкочастотной потере слуха человек хуже воспринимает низкие звуки, например гул мотоциклов или ветра. В повседневной жизни это также может проявляться как сложность восприятия глубины голоса, особенно мужского, а также интонаций. Кроме того, у людей с такой потерей слуха могут возникать проблемы с различением гласных звуков, так как они часто имеют низкочастотные составляющие. Тем не менее, такие люди слышат высокие звуки, такие как звонок телефона, намного лучше, чем низкие.

### Когда слуховой аппарат помогает, а когда нет?
Слуховые аппараты могут быть эффективны для многих людей с потерей слуха, но их эффективность зависит от типа и степени нарушения слуха:

- **Когда слуховой аппарат помогает**: 
  - Для людей с лёгкой или средней потерей слуха слуховые аппараты могут существенно улучшить восприятие звуков. Особенно это касается ситуаций, когда потеря слуха связана с пониженной чувствительностью к определённым частотам, например, высокочастотная потеря. Аппарат усиливает звуки в этих диапазонах, а также переводя высокие звуки в низкочастотный их аналог, делая речь более разборчивой и чёткой.

- **Когда слуховой аппарат не помогает**:
  - При тяжёлых или глубоких степенях потери слуха слуховой аппарат не может обеспечить достаточной компенсации. 

## Обратная связь

Telegram: https://t.me/badhearingemulator

(Я понимаю русский и английский)
